---
id: import-account-to-metamask
title: मेटामास्क में अकाउंट कैसे इम्पोर्ट करें
sidebar_label: Importing an Account to Metamask
description: मेटामास्क में अकाउंट को इम्पोर्ट करने के लिए बीज वाक्यांश का इस्तेमाल
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - import wallet
  - metamask
  - tokens
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---
import useBaseUrl from '@docusaurus/useBaseUrl';

# मेटामास्क में अकाउंट कैसे इम्पोर्ट करें {#importing-an-account-to-metamask}

आप हमेशा मेटामास्क में अपने अकाउंट को इम्पोर्ट कर सकते हैं अगर आप किसी अन्य वेब / मोबाइल वॉलेट का इस्तेमाल कर रहे हैं. सभी की जरूरत है कि आप सुनिश्चित करें कि आपके बीज वाक्यांश का बैकअप हो.

## मेटामास्क को स्थापित करना {#installing-metamask}

अपने अकाउंट को इम्पोर्ट करने की दिशा में, आपको सबसे पहले अपने ब्राउज़र के लिये मेटामास्क एक्सटेंशन को इंस्टॉल करना सुनिश्चित करने की आवश्यकता है. मेटामास्क एक्सटेंशन को इंस्टॉल करने के लिये आपको इस लिंक का उपयोग करना चाहिये: https://metamask.io

<img src={useBaseUrl("img/home/metamask-link.png")} />

इंस्टॉल कर लेने के बाद आपसे **अपना अकाउंट इंपोर्ट करने** या **एक नया अकाउंट बनाने** के लिये कहा जाएगा.

<img src={useBaseUrl("img/home/options.png")} />

**आयात वॉलेट** का विकल्प चुनें.

## आपके अकाउंट को मेटामास्क में इम्पोर्ट करना {#importing-your-account-to-metamask}

अब सीड फ़्रेज़ को अपने पास ही रखें.

इम्पोर्ट वॉलेट पर क्लिक करने के बाद, आपको एक अलग स्क्रीन पर ले जाया जाएगा, जो आपसे सीडफ़्रेज़ प्रविष्ट करने के लिये कहेगी. आपसे एक पासवर्ड तय करने के लिए भी कहा जाएगा.

<img src={useBaseUrl("img/home/import-account-seed.png")} />

मेटामास्क में सीड फ़्रेज़ को सुरक्षित रूप से जोड़ना सुनिश्चित करें. सीड फ़्रेज़ को जोड़ने के बाद, एक मज़बूत पासवर्ड जोड़ना सुनिश्चित करें.

**नियम व शर्तों** से सहमत हों और फिर **इम्पोर्ट** पर क्लिक करें.

अब आपका काम हो गया है. आपका अकाउंट मेटमास्क पर सफलतापूर्वक इम्पोर्ट हो जाएगा.

<img src={useBaseUrl("img/home/congratulations.png")} />

मेटामास्क पर केवल ETH ही स्वतः सूचीबद्ध है. अगर आपके पास मैटिक टोकन पहले से ही हैं, तो वे भी स्वचालित रूप से सूचीबद्ध हो जाएंगे. अपने अन्य टोकन को देखने के लिए, आप "जोड टोकन" पर क्लिक कर सकते हैं और जो टोकन आप को सूचीबद्ध करना चाहते हैं उसे खोज सकते हैं.

अपने सीड फ़्रेज़ को बहुत ज़्यादा ध्यान से रखें और उसका बैक अप भी लेकर रखें क्योंकि यह एक्सचेंजों के जैसा नहीं है, आपको अपने सीड फ़्रेज़ को सुरक्षित रखने की आवश्यकता है. सीड फ़्रेज़ खो जाने पर आपके फंड वापस नहीं मिल सकते हैं. साथ ही, यह सीड फ़्रेज़ कभी किसी के साथ साझा नहीं करें.

## मेटामास्क वॉलेट में बायनेंस और अन्य एक्सचेंजों से मैटिक टोकन भेजना {#sending-matic-tokens-from-binance-and-other-exchanges-to-the-metamask-wallet}

बाइनेंस और अन्य जैसे ज़्यादाांश एक्सचेंजों में एथेरेयम ब्लॉकचेन पर आपके पते में आपके एक्सचेंज अकाउंट से फंड निकालने का विकल्प है. मेटामास्क में अकाउंट स्थापित करने के बाद, आपको अपने अकाउंट का पता दिखाई देगा.

मेटामास्क को मैटिक टोकन भेजने के लिये, अपने एक्सचेंज अकाउंट से मेटामास्क पते में फंड निकालें. कुछ समय के बाद मेटमास्क अकाउंट में फ़ंड दिखाई देने लगेंगे.